# *Домашняя работа №1*

    Инструкция по работе с GIT
- Git — это система контроля версий. Или другими словами — хранилище, база данных истории разработки проекта. Такая система нужна для учета всех версий файлов когда-либо созданных в проекте и содержащихся в Git (базе данных).
## *Инициализация репозитория*
----
    git init 

- (Initialization, служит для создания репозитория в выбранной папке.)
Репозиторий в свою очередь это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.
## *Проверка состояния репозитория*
----
    git status
- (Служит для вывода информации о состоянии отслеживаемых файлов).
## *Добавление версионности*
----
    git add <filename> 
- (Служит для того чтоб добавить файл в список отслеживаемых файлов), сохраняет текущее состояние файла.
## *Фиксация изменений*
----
    git commit

(Служит для создания сохранения "Как save в игре", одна из множества сохраненных точек на пути к финальному продукту, в случае если нужно сделать откат к прошлой сохраненной версии файла).

----
    git commit -m "message"
- (Та же самая функция что и предыдущая, с добавлением флага "-m" для создания имени сохранения на данный момент).
К примеру, добавив несколько измененных строк в файл или целый абзац, дабы не потеряться во множестве коммитов (сохранений) к нему обязательно добавить имя.
## *Просмотр истории коммитов*
-----
    git log
- Команда используется для отображения все коммитов. (В кратком виде, каждый коммит занимает одну строку).
----
    git log --oneline
- Команда служит для отображения всех коммитов (Независимо от того на каком мы сейчас находимся).
----
    git log --all
- Данные команды можно комбинировать в одну, так же с командой --graph, для вывода полной информации о коммитах и ветках.
----
## *Переключение между версиями*
    git checkout <hash>
- Команда служит для переключения между коммитами (ранее сохраненными версиями репозитория). Hash - в свою очередь это идентификатор коммита указываемый в логе.
----
    git checkout master
- Команда служит для переключения на главную ветку, а так же для переключения на последний сохраненный коммит.
----
## *Просмотр различий между коммитами*
    git diff <hash1> <hash2>
- Команда служит для показа различий между разными версиями репозитория, если в свою очередь ввести команду: 
---
    git diff
- без идентификатора коммита*, то будет показана разница между текущим состоянием репозитория и последним закоммиченным.
------
    Ветвление в GIT

 * Основной идеей ветвления в GIT является отклонение от основного кода и продолжение работы независимо от него. Для того чтоб не "мусорить" в основном коде.
 ----
    git branch <branch_name>
    
* Команда для создания отдельной ветки в GIT.
----

## Переключение между ветками
----
    git checkout <branch_name>

* Команда служащая для переключения между ветками (а так же как было изложено ранее и между коммитами).
----
## Слияние между ветками
----
    git merge

* Команда для слияния между ветками в одну (главную) ветку master (main).
----

    git branch -d <branchname>

* Команда с флагом "-d" позволяет удалить определенную ветку.
----
## Конфликт между ветками

* Большую часть слияний система Git способна обрабатывать самостоятельно с помощью функций автоматического слияния. Конфликт возникает, когда в двух ветках была изменена одна и та же строка в файле или когда некий файл удален в одной ветке и отредактирован в другой. Как правило, конфликты возникают при работе в команде.

VScode в свою очередь дает возможность выбора, какое изменение сохранить (входящее, существующее или оба).
